Amanah di Dunia Digital.
Lindungi diri dan keluarga daripada penipuan cyber.
Perkembangan teknologi membawa banyak manfaat.
Tetapi, ia turut membawa risiko.
Penipuan siber, penipuan dalam talian, dan kecurian identiti,
semakin meruncing, menjadikan golongan muda sebagai sasaran,
utama.
Program ini dilahirkan untuk memberi mereka perisai digital,
yang kukuh.
Dengan geran daripada UM Cares, Universiti Malaya dengan,
kerjasama Adab Youth Garage, Yayasan Taqwa, ICYM dan UM Press,
sebagai rakan strategi korporat, menganjurkan satu program,
komuniti khas untuk anak-anak penghuni PPR sekitar Lembah,
Klang.
Seramai 100 orang peserta, berumur 9 hingga 17 tahun,
menyertai program sehari ini.
Program dibahagikan kepada beberapa sesi.
Ia bermula dengan perkongsian khas daripada Encik Mohd Firdaus,
Khairi dari Kementerian Digital.
Kemudian, peserta menyertai Latihan Dalam Kumpulan, mengenal,
pasti ciri-ciri penipuan, dan menyertai kuiz interaktif yang,
menyeronokkan.
Sesi diteruskan dengan taklimat peluang pengajian oleh Encik,
Fikri Mohd Khay dari International College of Yayasan Melaka.
Peserta didedahkan kepada laluan pendidikan selepas sekolah,
menengah, dan menyertai sesi interaktif bersama fasilitator.
Majlis diakhiri dengan penyampaian cenderahati kepada para,
penceramah, serta hadiah kepada peserta yang cemerlang dalam,
kuiz.
Hasil tinjauan menunjukkan impak yang positif.
Sebelum ini, majoriti peserta sudah tahu apa itu penipuan.
Tetapi selepas bengkel, keyakinan mereka meningkat.
Sebanyak 84 peratus berkata mereka akan lebih berhati-hati,
menggunakan internet, dan 88 peratus tahu tidak boleh tekan,
pautan pelik sewenang-wenangnya.
"Saya belajar banyak tentang penipuan alam maya.
Sekarang, saya tahu mesti semak dulu sebelum tekan mana-mana link."
"kalau ada scammer, saya beritahu ibu ayah"
"kena berhati-hati dengan orang yang minta maklumat peribadi."
"Apa awak dapat hari ini?"
"Saya dapat main kuiz."
Program ini mendapat sambutan cemerlang.
Kepuasan keseluruhan mencapai rating 4.77 daripada 5.
Sembilan puluh dua peratus peserta bersetuju bengkel ini mudah,
difahami, dan 89.3 peratus mendapat ilmu yang berguna.
Lebih bermakna, 72 peratus peserta berkata mereka akan,
berkongsi apa yang dipelajari dengan keluarga.
Program ini bukan sekadar bengkel.
Ia adalah langkah pertama untuk membina komuniti yang celik,
digital, amanah, dan berdaya tahan terhadap ancaman penipuan,
siber.
Terima kasih kepada UM Cares, para penaja, dan semua pihak,
yang menjayakan program ini.
Bersama, kita lindungi generasi muda di dunia digital.